# 개인정보처리방침

## 공지사항

개인정보 처리방침 개정 (23.11.01)에 대한 안내 사항 공유.

- 변경 내역이 없습니다.

## <화재장터> 개인정보 처리방침

<화재장터>는 "개인정보보호법", 등 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 지원자의 권익보호에 최선을 다하겠습니다. 화재장터는 개인정보처리방침을 통해 지원자가 제공하는 개인정보가 어떻게 이용, 보호되고 있는지 알려드립니다.

1.  개인정보 수집/이용 현황

- 개인정보 수집/이용 현황

  - 수집항목
    - [필수] 닉네임, 이메일(선택)
  - 이용목적
    - 중복 사용으로 인한 가입 방지
  - 보유 및 이용기간
    - 해지 즉시 파기

- 서비스 이용시 자동생성 및 수집되는항목

  - 브라우저종류 및 단말기정보, 방문기록(IP, 접속시간) , 쿠키

- 개인정보 수집 방법
- google firebase 데이터 정보 제공

개인정보보호법 등 관계 법령이 정하는 경우, 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에따라 수사기관의 요구가 있는경우, 그 밖에 정부 관계부처가 합동으로 발표한 「긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙」에 따라 재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우, 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.

5. 개인정보 파기 절차 및 방법
   지원자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 처리목적이 달성되거나 보유 및 이용기간이 경과되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기하고, 전자적 파일 형태로 저장된 기록은 재생할
수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

6. 정보주체와 법정대리인의 권리 의무 및 행사 방법
   지원자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보에 대한 열람, 조회, 수정, 처리정지, 삭제를 요청하실 수 있습니다. 이 경우, 아래의 연락처를 통해 연락하시면 즉시 처리하겠습니다.

```
개인정보 관련 접수 연락처
이메일 : minamhunmin@gmail.com
```

- 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
  화재장터는 「개인정보보호법」 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적, 관리적, 물리적 보호대책을 수립하여 운영하고 있습니다.

- 정보보호관리체계 수립 및 운영 및 개인정보 취급자의 최소화 및 교육

- 정보시스템 접근 통제, 접속기록의 보관 및 위변조 방지, 개인정보 암호화, 보안프로그램 설치 통제구역 및 제한구역에 대한 접근통제

- 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치 운영 및 거부
- 화재장터는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

### 사용목적

- 방문 및 이용형태, 부정이용기록자 확인, 보안접속 여부 등을 파악하기 위해 사용합.

- 쿠키의 설치/운영 및 거부

```
Internet Explorer
웹 브라우저 상단의 톱니바퀴 아이콘 선택 > [인터넷 옵션] 선택 > [개인정보 탭] 선택
> [설정] 에서 [고급] 선택 > [쿠키] 섹션에서 설정
```

```
Microsoft Edge
웹 브라우저 상단의 점 아이콘 선택 > [설정] 선택 > [쿠키 및 사이트 권한] 선택 >
[쿠키 및 사이트 데이트 관리 및 삭제] 선택하여 설정
```

```
Chrome
웹 브라우저 우측 상단의 점 아이콘 선택 > [설정] 선택 > [보안 및 개인정보 보호]
선택> [쿠키 및 기타 사이트 데이터 > [일반설정] 섹션에서 설정
```

```
Whale
웹 브라우저 상단의 점 아이콘 선택 > [설정] 선택 > [개인정보 보호] 선택 > [쿠키 및 기타 사이트 데이터] 선택 > [일반설정] 섹션에서 설정
```

9.  개인정보 보호책임자에 관한 사항

- 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만, 조언이나 기타 사항은 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다. 당근마켓은 사용자 목소리에 귀 기울이고 신속하고 충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다

```
이름 : 안훈민
직위 : 대표
부서 : 대표
연락처 : minamhunmin@gmail.com
```

10. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법

- 이용자는 아래의 기관에 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다

```
개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
전화 : (국번없이) 118
주소 : 전라남도 나주시 진흥길 9 한국인터넷진흥원
```

```
개인정보 분쟁조정위원회
소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
홈페이지 : www.kopico.go.kr
전화 : 1833-6972
주소 : 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 12층
```

```
대검찰청 사이버수사과: (국번없이) 1301, privacy@spo.go.kr (www.spo.go.kr)
경찰청 사이버수사국: (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
```

- 화재장터는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 개인정보관련 고객상담 접수 부서 (06 정보주체와 법정대리인의 권리 의무 및 행사 방법 참고) 로 연락 해 주시기 바랍니다.

- 『개인정보보호법』 제25조(개인정보의 열람), 제26조(개인정보의 정정 삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

14. 개인정보처리방침의 시행 및 변경에 관한 사항
    이 개인정보 처리방침은 2023년 8월 16일부터 시행되며 화재장터는 법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보처리방침이 변경되는 경우 최소 7일 전부터 공지사항을 통해 변경 사항을 고지 해드리도록 하겠습니다.
    이전 개인정보처리방침은 아래 링크를 통해 확인하실 수 있습니다.
